Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Licht hinter dem Schilf=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptiert aus dem Jinjiang-Roman „Licht jenseits des Schilfs“ von Mo Shubai)
=Episode 5=
=Folge 5=
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Da ist eine graue Wolke in deinen Augen♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Aber ich sehe einen langen Brief durch die Wolken♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Du verbirgst deine Gefühle und bleibst still♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Ich wünschte, ich könnte dich zurück in den klaren Himmel begleiten♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Wenn ich deinen Schatten einfangen könnte♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Ich hätte nichts dagegen, noch einmal umherzuwandern♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Außerdem ist mein Licht in deinem Leben♪
♪So I must trust in myself♪
♪Also muss ich auf mich selbst vertrauen♪
♪Please let me become you♪
♪Bitte lass mich du werden♪
♪The secret that you can tell♪
♪Das Geheimnis, das du verraten kannst♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Werde zum sanften Duft , der deine Vergangenheit heilt♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Wenn das Schicksal darauf besteht, dich zu durchnässen♪
Hello.
Hallo.
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Hab keine Angst, ich bin der Mantel deiner Seele♪
I'm Ye Sibei.
Ich bin Ye Sibei.
Qin Nan.
Qin Nan.
Sibei.
Sibe.
You're awake.
Du bist wach.
Qin Nan...
Qin Nan...
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm sorry for...
Es tut mir leid für...
I'm sorry for letting you see the pathetic side of me.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen meine erbärmliche Seite gezeigt habe.
Stop apologizing to me.
Hör auf, dich bei mir zu entschuldigen.
I don't need your apology.
Ich brauche deine Entschuldigung nicht.
I should be the one apologizing.
Ich sollte derjenige sein, der sich entschuldigt.
Actually...
Eigentlich...
Actually, that day,
Tatsächlich war es an diesem Tag
I was already waiting for you down there.
Ich habe dort unten schon auf dich gewartet .
I saw the gates were locked,
Ich sah, dass die Tore verschlossen waren,
and the lights off,
und die Lichter aus,
so I thought you were already back home.
also dachte ich, du wärst schon wieder zu Hause.
If only...
Wenn nur...
If only I had...
Wenn ich nur ... hätte
If only I had called you...
Wenn ich dich nur angerufen hätte ...
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's not your fault.
Es ist nicht deine Schuld.
It was an accident.
Es war ein Unfall.
No one could have expected it.
Niemand hätte damit rechnen können.
Qin Nan.
Qin Nan.
I want to make a police report.
Ich möchte eine Anzeige bei der Polizei erstatten.
I'll make a police report.
Ich werde eine Anzeige bei der Polizei erstatten.
Okay.
Okay.
Once you're discharged,
Sobald Sie entlassen werden,
we'll go to the police station.
wir gehen zur Polizeiwache.
You'll win this time.
Diesmal wirst du gewinnen.
Justice will be served.
Der Gerechtigkeit wird Genüge getan.
Your future...
Ihre Zukunft...
will be very, very bright.
wird sehr, sehr hell sein.
If anyone scorns you,
Wenn dich jemand verachtet,
I'll bark back at them.
Ich werde sie anbellen.
If anyone bullies you,
Wenn dich jemand schikaniert,
I'll whack them up.
Ich werde sie verprügeln.
You didn't do anything wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
If anyone says otherwise,
Wenn jemand etwas anderes behauptet,
then it's them who did something wrong.
dann haben sie etwas falsch gemacht.
Sibei.
Sibe.
I'm your husband.
Ich bin dein Ehemann.
I'll be with you.
Ich werde bei dir sein.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You have a home.
Sie haben ein Zuhause.
You know?
Du weisst?
We know you love fruit cake,
Wir wissen, dass Sie Obstkuchen lieben,
so we ordered one for you.
deshalb haben wir eins für Sie bestellt.
Nianwen, call your sister.
Nianwen, ruf deine Schwester an.
Ask her where she is.
Frag sie, wo sie ist.
Sure.
Sicher.
Allow me.
Erlauben Sie mir.
You're still playing with that?
Spielst du immer noch damit?
Open the lid
Öffnen Sie den Deckel
- and put the candles on. - Okay.
- und zünde die Kerzen an. - Okay.
Nianwen.
Nianwen.
Hey, Nan.
Hey, Nan.
Mom's asking where you are now.
Mama fragt, wo du jetzt bist.
We're not coming.
Wir kommen nicht.
You guys eat first.
Ihr esst zuerst.
Fine.
Bußgeld.
Ye Sibei's family?
Ye Sibeis Familie?
Please sign here.
Unterschreiben Sie bitte hier.
Wait, Nan.
Warte, Oma.
Are you at the hospital?
Bist du im Krankenhaus?
Is it my sister?
Ist es meine Schwester?
What happened?
Was ist passiert?
What happened to her?
Was ist mit ihr passiert?
Where are you now?
Wo bist du gerade?
What happened?
Was ist passiert?
Which hospital?
Welches Krankenhaus?
We're at People's Hospital.
Wir sind im Volkskrankenhaus.
I knew it.
Ich wusste es.
What happened?
Was ist passiert?
What is it?
Was ist das?
Where are they now?
Wo sind sie jetzt?
People's Hospital.
Volkskrankenhaus.
Wait for me.
Warte auf mich.
Come on, Mr. Ye.
Kommen Sie, Herr Ye.
(Happy Birthday!)
(Alles Gute zum Geburtstag!)
Students and teachers, walk forward.
Schüler und Lehrer, geht nach vorne.
Stand according to your classes.
Stehen Sie entsprechend Ihrer Klasse.
Stand in line.
Schlange stehen.
Face towards me.
Gesicht zu mir.
Closer to each other.
Näher beieinander.
Okay, look here.
Ok, schau mal hier.
Three.
Drei.
Two.
Zwei.
One.
Eins.
Nan.
In.
How's my sister?
Wie geht es meiner Schwester?
What happened to Sibei?
Was ist mit Sibei passiert?
She's safe now.
Sie ist jetzt in Sicherheit.
They're doing other checkups on her.
Sie werden noch weiteren Untersuchungen unterzogen.
No.
NEIN.
She's always been fine.
Ihr ging es immer gut.
Why is she in the hospital?
Warum ist sie im Krankenhaus?
She drank a lot.
Sie hat viel getrunken.
It was alcohol poisoning.
Es war eine Alkoholvergiftung.
Where is she now?
Wo ist sie jetzt?
In the observation room.
Im Beobachtungsraum.
- Mom! - Alcohol poisoning?
- Mama! - Alkoholvergiftung?
Why would a girl
Warum sollte ein Mädchen
drink so much alcohol?
so viel Alkohol trinken?
How was she drinking exactly?
Wie genau hat sie getrunken?
Weren't you supposed to keep an eye on her?
Solltest du nicht ein Auge auf sie haben?
What were you doing when she was drinking?
Was hast du gemacht, als sie getrunken hat?
Dad, pipe down.
Papa, sei ruhig.
We'll talk about this after Sibei is out.
Wir werden darüber reden, wenn Sibei draußen ist.
We can talk about it.
Wir können darüber reden.
Dad. Calm down.
Papa, beruhige dich.
(Emergency)
(Notfall)
Your family is a strange bunch.
Ihre Familie ist ein seltsamer Haufen.
She's never been favored at home,
Sie wurde zu Hause nie bevorzugt,
but when she's in trouble, you all act like
aber wenn sie in Schwierigkeiten ist, verhaltet ihr euch alle wie
you've cared about her very much.
Sie hat Ihnen sehr viel bedeutet.
Who are you trying to impress?
Wen möchten Sie beeindrucken?
Our love is real,
Unsere Liebe ist echt,
but so are the deep-rooted perceptions
aber auch die tief verwurzelten Wahrnehmungen
ingrained in our family.
tief in unserer Familie verwurzelt.
For instance, my mom.
Zum Beispiel meine Mutter.
She actually cares about Sibei.
Sibei liegt ihr wirklich am Herzen.
But she also thinks
Aber sie denkt auch
that women should just live like that.
dass Frauen einfach so leben sollten.
She didn't want
Sie wollte nicht
my sister to have a life beyond hers,
meiner Schwester ein Leben jenseits ihres eigenen zu ermöglichen,
yet she hoped my sister could have a good life.
dennoch hoffte sie, dass meine Schwester ein gutes Leben haben könnte.
And me...
Und ich...
You claimed I didn't want
Du hast behauptet, ich wollte nicht
my sister to go to the police
meine Schwester, zur Polizei zu gehen
so that I wouldn't get implicated.
damit ich nicht hineingezogen werde.
(Ward Building) Perhaps that's one of the factors.
(Ward Building) Vielleicht ist das einer der Faktoren.
But I still believe that,
Aber ich glaube immer noch, dass
compared to the nasty comments
im Vergleich zu den bösen Kommentaren
she would face after lodging a report,
ihr nach der Einreichung einer Anzeige drohen würde,
it'd be better if she didn't go to the police.
es wäre besser , wenn sie nicht zur Polizei ginge.
Nan, you know what?
Nan, weißt du was?
Making a police report is just the beginning.
Eine Anzeige bei der Polizei zu erstatten ist nur der Anfang.
After that, she'd be called in to take statements
Danach wurde sie zur Aufnahme von Aussagen herangezogen
and retell her experience.
und ihre Erfahrung nacherzählen.
She'd have to recall
Sie müsste sich erinnern
those painful moments
diese schmerzhaften Momente
and get judged by the public
und von der Öffentlichkeit beurteilt werden
who'd spread rumors about her.
der Gerüchte über sie verbreitet hatte.
Then, there's the possibility of failing her case.
Dann besteht die Möglichkeit , dass ihr Fall scheitert.
That's why
Deshalb
I was thinking...
Ich dachte...
I was thinking
Ich dachte
that making my sister bear
dass meine Schwester es ertragen muss
and sacrifice so much...
und so viel opfern ...
Is it worth it?
Ist es das wert?
Nianwen.
Nianwen.
Say, why do people pursue justice?
Sagen Sie, warum streben die Menschen nach Gerechtigkeit?
Because justice is the basis of a well-lived life.
Denn Gerechtigkeit ist die Grundlage eines erfüllten Lebens.
If someone's world
Wenn jemandes Welt
doesn't even have basic justice,
gibt es nicht einmal grundlegende Gerechtigkeit,
how do you expect her to believe
wie soll sie das glauben
that she can live well in this world?
dass sie in dieser Welt gut leben kann?
Other people can bully her
Andere Leute können sie schikanieren
and get away with it.
und damit durchkommen.
She paid in kindness, yet received malice.
Sie zahlte mit Freundlichkeit, erntete jedoch Bosheit.
How do you expect your sister to accept a world like this?
Wie soll Ihre Schwester eine solche Welt akzeptieren?
Yes,
Ja,
she chose to go to the police.
Sie beschloss, zur Polizei zu gehen.
She'd have to face many obstacles,
Sie müsste viele Hindernisse überwinden,
and she's actually struggling inside.
und sie kämpft innerlich.
If she does as you say
Wenn sie tut, was Sie sagen
and gives up directly,
und gibt direkt auf,
things may seem peaceful on the surface,
Die Dinge mögen oberflächlich betrachtet friedlich erscheinen,
but the pain will torment her forever.
aber der Schmerz wird sie für immer quälen.
Is there even absolute justice?
Gibt es überhaupt absolute Gerechtigkeit?
If there isn't, why do we need you people?
Wenn nicht, wozu brauchen wir Sie dann?
You guys aspire to be lawyers, prosecutors and judges
Ihr wollt Anwälte, Staatsanwälte und Richter werden
because you want to uphold justice
weil Sie die Gerechtigkeit aufrechterhalten wollen
in this world, right?
in dieser Welt, richtig?
You.
Du.
Me.
Mich.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Every kindhearted person in this world
Jeder gutherzige Mensch auf dieser Welt
is working hard to live
arbeitet hart, um zu leben
because we pursue justice, right?
denn wir streben nach Gerechtigkeit, richtig?
Hey, Mom.
Hallo, Mama.
Nianwen.
Nianwen.
Your sister is missing.
Deine Schwester wird vermisst.
Where is my daughter?
Wo ist meine Tochter?
How could she disappear?
Wie konnte sie verschwinden?
How could you let her go?
Wie konntest du sie gehen lassen?
Calm down and listen to us.
Beruhigen Sie sich und hören Sie uns zu.
Mom!
Mama!
- Check the security footage! - Don't worry, Mom.
- Sieh dir die Überwachungsaufnahmen an! - Mach dir keine Sorgen, Mama.
Calm down first!
Beruhige dich erstmal!
How?
Wie?
Call Ye Sibei, now!
Rufen Sie Ye Sibei jetzt an!
Miss, did you see where she went?
Fräulein, haben Sie gesehen, wohin sie gegangen ist?
- She was walking towards the corridor. - If anything happens to her...
- Sie ging in Richtung Korridor. - Wenn ihr etwas passiert ...
- I thought she was using the washroom. - I'll make sure you pay!
- Ich dachte, sie wäre auf der Toilette. - Ich sorge dafür, dass du bezahlst!
So we didn't pay much attention...
Also haben wir nicht viel darauf geachtet …
Dad, keep an eye on Mom.
Papa, pass auf Mama auf.
Let's split and search. Keep in touch by phone.
Lass uns aufteilen und suchen. Bleiben Sie telefonisch in Kontakt.
We're going to search now.
Wir werden jetzt suchen.
Right away.
Sofort.
Wait for me.
Warte auf mich.
Sibei!
Sibe!
Hello, Sir.
Hallo, Sir.
Have you seen a woman
Hast du eine Frau gesehen
wearing a patient's uniform walk out of here?
in Patientenuniform hier rausgehen?
No.
NEIN.
She looks like this.
Sie sieht so aus.
No, I haven't.
Nein, habe ich nicht.
You haven't?
Sie haben nicht?
No.
NEIN.
(Multi-Service Counter)
(Mehrfachschalter)
Sibei!
Sibe!
Where are you going?
Wo gehst du hin?
Mrs. Ye!
Frau Ye!
Let go of me!
Lass mich los!
- Calm down, Mrs. Ye! - Let go of me!
- Beruhigen Sie sich, Frau Ye! - Lassen Sie mich los!
Mrs. Ye!
Frau Ye!
Ye Sibei, what are you doing?
Ye Sibei, was machst du?
- Mom, not so hard! - Let go of me!
- Mama, nicht so fest! - Lass mich los!
Let go!
Loslassen!
What in the world are you trying to do?
Was in aller Welt versuchen Sie zu tun?
Where are you going?
Wo gehst du hin?
Tell them
Sag es ihnen
where you're going.
wohin du gehst.
I'm going to make a police report.
Ich werde eine Anzeige bei der Polizei erstatten.
Police?
Polizei?
For what?
Wofür?
On the night of April 9,
In der Nacht des 9. April
I didn't return home.
Ich bin nicht nach Hause zurückgekehrt.
I was raped.
Ich wurde vergewaltigt.
Nonsense!
Unsinn!
That's nonsense.
Das ist Unsinn.
You...
Du...
You're crazy.
Du bist verrückt.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
How much longer are you keeping this up?
Wie lange machst du das noch durch?
Qin Nan, you...
Qin Nan, du...
Go look for the doctor.
Suchen Sie den Arzt.
Come.
Kommen.
Come with me!
Komm mit mir!
Mom, calm down.
Mama, beruhige dich.
Hear her out!
Hören Sie ihr zu!
I...
ICH...
I'm going to seek justice for myself.
Ich werde für mich selbst Gerechtigkeit suchen.
I'm going to make a police report.
Ich werde eine Anzeige bei der Polizei erstatten.
I won't let you do that.
Das werde ich nicht zulassen.
I didn't let you then,
Ich habe dich damals nicht gelassen,
I'm not letting you now,
Ich lasse dich jetzt nicht,
and I won't let you go, even tomorrow!
und ich werde dich nicht gehen lassen, auch nicht morgen!
Why?
Warum?
You're asking why?
Sie fragen sich, warum?
So what if they find him
Was ist, wenn sie ihn finden?
and prove that he's guilty?
und seine Schuld beweisen?
Would that restore your chastity?
Würde das Ihre Keuschheit wiederherstellen?
What would others say about you?
Was würden andere über Sie sagen?
Have you thought about that?
Haben Sie darüber nachgedacht?
I have.
Ich habe.
I'd live in pain if I heard their gossip.
Ich würde in Schmerzen leben, wenn ich ihren Klatsch hören würde.
But even if I hold back,
Aber selbst wenn ich mich zurückhalte,
would that stop the pain?
würde das den Schmerz stoppen?
Since both options are painful,
Da beide Optionen schmerzhaft sind,
why do I need to hold back?
warum muss ich mich zurückhalten?
Sibei.
Sibe.
That's how life is, holding back your feelings.
So ist das Leben: Man muss seine Gefühle zurückhalten.
You...
Du...
Have you thought about us?
Haben Sie an uns gedacht?
Qin Nan.
Qin Nan.
And
Und
your father.
dein Vater.
Nianwen and Chuchu.
Nianwen und Chuchu.
What about us?
Was ist mit uns?
What would people
Was würden die Leute
say about our family?
über unsere Familie sagen?
And the two of them are getting married.
Und die beiden werden heiraten.
What about their lives?
Was ist mit ihrem Leben?
You can't just think of yourself.
Sie können nicht nur an sich selbst denken.
How could you be so selfish?
Wie konntest du nur so egoistisch sein?
Me, selfish?
Ich, egoistisch?
Am I selfish?
Bin ich egoistisch?
You and Dad wanted a son,
Du und Papa wollten einen Sohn,
so you had me, then Nianwen.
also hattest du mich, dann Nianwen.
After that, you abandoned me in the village for three years.
Danach hast du mich drei Jahre lang im Dorf allein gelassen.
When Dad lost his job
Als Papa seinen Job verlor
and we all lived in poverty,
und wir alle lebten in Armut,
I was blamed for being a jinx.
Man warf mir vor, ein Pechvogel zu sein.
So you're not selfish?
Sie sind also nicht egoistisch?
You wanted Nianwen to attend a good school
Sie wollten, dass Nianwen eine gute Schule besucht
and paid for his education.
und bezahlte seine Ausbildung.
I didn't get a single cent for my studies!
Ich habe keinen einzigen Cent für mein Studium bekommen!
After graduating, I worked hard
Nach meinem Abschluss habe ich hart gearbeitet
and landed a decent job.
und bekam einen anständigen Job.
You were worried that no one would fend for you,
Du hattest Angst , dass niemand für dich sorgen würde,
and you created a scene at my workplace,
und du hast an meinem Arbeitsplatz eine Szene gemacht,
which made me lose my job
wodurch ich meinen Job verlor
and forced me to move back here!
und mich gezwungen, hierher zurückzuziehen!
So you're not selfish?
Sie sind also nicht egoistisch?
When I got married,
Als ich heiratete,
and got a job,
und bekam einen Job,
you never asked me
du hast mich nie gefragt
if I was okay,
wenn es mir gut ginge,
or if Qin Nan and I
oder wenn Qin Nan und ich
ever quarreled.
jemals gestritten.
But when Nianwen was planning to get married and buy a house,
Aber als Nianwen plante zu heiraten und ein Haus zu kaufen,
you came to me, asking for money.
Sie sind zu mir gekommen und haben um Geld gebeten.
You think I don't need money?
Du glaubst, ich brauche kein Geld?
You say that I'm selfish,
Du sagst, ich sei egoistisch,
but what about you?
aber was ist mit dir?
What have you done for me?
Was hast du für mich getan?
Even now, given my situation,
Selbst jetzt, in meiner Situation,
I don't expect you to do anything for me.
Ich erwarte nicht, dass Sie etwas für mich tun.
All I want is justice.
Ich will nur Gerechtigkeit.
Is that selfish of me?
Ist das egoistisch von mir?
You are selfish.
Du bist egoistisch.
I gave birth to you and raised you up.
Ich habe dich geboren und großgezogen.
You say that I've never done anything for you.
Du sagst, ich hätte nie etwas für dich getan.
Why do you think I'm stopping you
Warum denkst du, dass ich dich aufhalte?
from filing a police report?
von der Erstattung einer Anzeige bei der Polizei ab?
Why do you think
Warum denkst du
I'm stopping you from divorcing him?
Ich halte Sie davon ab, sich von ihm scheiden zu lassen?
Is it because of me?
Liegt es an mir?
It's because of you!
Es liegt an dir!
Then let me make my police report!
Dann lass mich meine Anzeige bei der Polizei erstatten!
The reason I'm here now
Der Grund, warum ich jetzt hier bin
and not at the rooftop
und nicht auf dem Dach
is that I want to send that scumbag
ist, dass ich diesen Dreckskerl schicken will
to jail!
ins Gefängnis!
I'm not even scared of dying.
Ich habe nicht einmal Angst vor dem Sterben.
Do you think I'd fear what lies ahead?
Glaubst du, ich hätte Angst vor dem, was vor mir liegt?
Mom.
Mama.
If you still think of me as your daughter,
Wenn du mich immer noch als deine Tochter betrachtest ,
let me go.
lass mich gehen.
Sibei.
Sibe.
Go.
Gehen.
I'll go with you to the police.
Ich gehe mit dir zur Polizei.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I was
Ich war
an insensible kid.
ein unsensibles Kind.
Actually, I knew what was going on.
Eigentlich wusste ich, was los war.
I could feel it.
Ich konnte es fühlen.
I just didn't dare think too much.
Ich habe mich einfach nicht getraut, zu viel nachzudenken.
I thought
Ich dachte
that since I didn't do those things,
dass ich diese Dinge nicht getan habe,
I didn't have to feel guilty.
Ich musste keine Schuldgefühle haben.
I thought I was deserving
Ich dachte, ich hätte es verdient
of the benefits you gave me.
der Vorteile, die Sie mir gegeben haben.
That's why I never cared about you.
Deshalb warst du mir nie wichtig.
Whenever something happened,
Immer wenn etwas passierte,
I was running away subconsciously.
Ich bin unbewusst weggelaufen.
I made up excuses for myself.
Ich habe mir Ausreden ausgedacht.
But I actually knew...
Aber eigentlich wusste ich...
Sibei.
Sibe.
You were right.
Du hattest recht.
I remember that back in class,
Ich erinnere mich daran, damals im Unterricht,
my teacher told me
mein Lehrer hat es mir gesagt
that law itself is fighting against
dass das Gesetz selbst bekämpft
the evil of this world.
das Böse dieser Welt.
It's never been an easy path,
Es war nie ein einfacher Weg,
but someone has to trod it.
aber jemand muss ihn betreten.
If you don't fight for your own rights,
Wenn Sie nicht für Ihre eigenen Rechte kämpfen,
no one would ever know what's right or wrong.
niemand würde jemals wissen, was richtig oder falsch ist.
Sibei.
Sibe.
I didn't want you to go to the police
Ich wollte nicht, dass du zur Polizei gehst
because I felt miserable,
weil ich mich elend fühlte,
but I never asked you
aber ich habe dich nie gefragt
if that was what you wished.
wenn Sie das wollten.
If you want to do it now,
Wenn Sie es jetzt tun möchten,
I'll come with you.
Ich komme mit dir.
Let's file a police report.
Lassen Sie uns eine Anzeige bei der Polizei erstatten.
No matter the results,
Egal, wie die Ergebnisse sind,
you're not the one at fault.
Sie sind nicht derjenige, der Schuld trägt.
Thank you.
Danke schön.
Do you feel unwell?
Fühlen Sie sich unwohl?
Are you feeling okay?
Geht es dir gut?
I'm good.
Mir geht es gut.
I've never felt better.
Ich habe mich noch nie besser gefühlt.
Nianwen, get in the car.
Nianwen, steig ins Auto.
Coming.
Kommen.
Huang Guifen.
Huang Guifen.
How could you hide something
Wie konntest du etwas verbergen?
so important from me?
so wichtig von mir?
Are you blaming me now,
Gibst du mir jetzt die Schuld,
Mr. Ye?
Herr Ye?
Would it make any difference?
Würde es einen Unterschied machen?
Have you cared about anything
Hast du dich um irgendetwas gekümmert
in this household?
in diesem Haushalt?
Don't you have any common sense?
Hast du denn keinen gesunden Menschenverstand?
She should have
Sie hätte
gone to the police right away!
bin sofort zur Polizei gegangen!
What you're doing now is letting the rapist get off scot-free!
Was Sie jetzt tun, ist, den Vergewaltiger ungeschoren davonkommen zu lassen!
If anything
Wenn überhaupt
had happened to Sibei,
war mit Sibei passiert,
you'd be an accomplice to the rapist!
Sie wären ein Komplize des Vergewaltigers!
Go on.
Mach weiter.
Of course, I will.
Natürlich werde ich das.
Answer me.
Antworte mir.
Why did you hide it from me?
Warum hast du es vor mir verheimlicht?
Who do you think I am?
Was denkst du, wer ich bin?
Ye.
Ihr.
You're already an old man in your sixties.
Sie sind bereits ein alter Mann in den Sechzigern.
How could you be as naive
Wie konntest du so naiv sein
as Qin Nan and Nianwen?
als Qin Nan und Nian?
Why can't you understand anything?
Warum verstehst du nichts?
Do you think that going to the police
Glauben Sie, dass der Gang zur Polizei
would restore your daughter's reputation?
würde den Ruf Ihrer Tochter wiederherstellen ?
I'm telling you,
Ich sage dir,
it won't do any good to Ye Sibei.
es wird Ye Sibei nichts nützen.
Fine.
Bußgeld.
You think looking for the police is the right thing to do?
Sie meinen , es wäre richtig, die Polizei zu suchen ?
She's going there now.
Sie geht jetzt dorthin.
Ye Ling, I'm telling you,
Ye Ling, ich sage dir,
brace yourself.
machen Sie sich bereit.
Be prepared for what's about to come.
Seien Sie auf das vorbereitet, was kommt.
This is just the beginning.
Dies ist erst der Anfang.
Are you coming?
Kommst du?
(Police Reception)
(Polizeiempfang)
Do you need any help?
Brauchen Sie Hilfe?
I'd like to lodge a police report.
Ich möchte eine Anzeige bei der Polizei erstatten.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you.
Danke schön.
Why are you wearing a hospital uniform?
Warum tragen Sie eine Krankenhausuniform?
You could've changed into something else.
Du hättest dich in etwas anderes verwandeln können .
This must be urgent.
Das muss dringend sein.
I was worried that any longer,
Ich hatte Angst, dass noch länger
and I'd never come.
und ich würde nie kommen.
Ms. Ye,
Frau Ye,
don't be nervous.
sei nicht nervös.
Once you're ready,
Wenn Sie bereit sind,
we can begin.
wir können beginnen.
Let's confirm your basic information.
Lassen Sie uns Ihre grundlegenden Informationen bestätigen.
Your name.
Ihr Name.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Age.
Alter.
28 years old.
28 Jahre alt.
Address.
Adresse.
503, Block 9, Fuxing Street, Nancheng.
503, Block 9, Fuxing-Straße, Nancheng.
Place of work.
Arbeitsplatz.
Fuqiang Real Estate.
Fuqiang Immobilien.
Your case?
Ihr Fall?
I've been raped.
Ich wurde vergewaltigt.
Nianwen.
Nianwen.
Sit down.
Hinsetzen.
Nan.
In.
Aren't you worried about my sister?
Machst du dir keine Sorgen um meine Schwester?
She's brave.
Sie ist mutig.
Braver than any of us.
Mutiger als jeder von uns.
Since when did you feel
Seit wann fühlst du dich
that your mind was in a blurred state?
dass Ihr Geist in einem verschwommenen Zustand war?
When I got in the car.
Als ich ins Auto stieg.
Who else was in the car?
Wer war sonst noch im Auto?
My friend,
Mein Freund,
who's also my brother's fiancée, Chuchu.
die auch die Verlobte meines Bruders ist, Chuchu.
And my superior,
Und mein Vorgesetzter,
Fan Jiancheng.
Fan Jiancheng.
You trust both of them, don't you?
Sie vertrauen beiden, nicht wahr?
Yes.
Ja.
Why do you
Warum
trust Fan Jiancheng?
Fan Jiancheng vertrauen?
Because I...
Weil ich...
I thought he was a nice man.
Ich fand ihn einen netten Mann.
He was kind to all of us.
Er war nett zu uns allen.
Also,
Auch,
he was the one who recruited me.
er war derjenige, der mich rekrutiert hat.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's okay.
Es ist okay.
No rush.
Keine Eile.
Relax, Sibei.
Entspann dich, Sibei.
After I got in the car,
Nachdem ich ins Auto gestiegen war,
I felt intoxicated.
Ich fühlte mich berauscht.
My mind was in an unclear state.
Mein Geist war in einem unklaren Zustand.
When I woke up,
Als ich aufwachte,
I realized I was in the car.
Mir wurde klar, dass ich im Auto war.
When it ended...
Als es endete ...
What ended?
Was ist zu Ende gegangen?
The rape.
Die Vergewaltigung.
Please be specific.
Bitte seien Sie konkret.
I heard...
Ich habe gehört...
Tick.
Tick.
A ticking mechanical sound.
Ein tickendes mechanisches Geräusch.
Then, I woke up.
Dann bin ich aufgewacht.
I felt...
Ich fühlte...
I was probably at the back seat.
Ich saß wahrscheinlich auf dem Rücksitz.
I was blindfolded.
Mir wurden die Augen verbunden.
I was laid down on a leather seat.
Ich wurde auf einen Ledersitz gelegt.
It was narrow.
Es war eng.
He was on top of my body.
Er lag auf meinem Körper.
Moving.
Bewegend.
When you said "moving",
Als Sie "Umzug" sagten,
did you mean he was touching you,
meintest du, er hat dich berührt,
or was it
oder war es
intercourse
Verkehr
or anything else?
oder irgendetwas anderes?
Is it important?
Ist es wichtig?
It is.
Es ist.
Intercourse.
Verkehr.
Was he
War er
talking to you?
mit dir reden?
He was an aging man.
Er war ein alternder Mann.
Rough hands.
Raue Hände.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You haven't told me what he said to you.
Sie haben mir nicht erzählt, was er zu Ihnen gesagt hat.
Can I get a different officer?
Kann ich einen anderen Offizier bekommen?
I understand how you feel.
Ich verstehe, wie Sie sich fühlen.
But even if we get you another officer,
Aber selbst wenn wir Ihnen einen anderen Offizier besorgen,
these are questions we have to ask.
das sind Fragen, die wir stellen müssen.
Are they necessary?
Sind sie notwendig?
It's all about seeking the truth.
Es geht darum, die Wahrheit zu suchen.
If it's for seeking the truth,
Wenn es darum geht, die Wahrheit zu suchen,
what I said earlier should suffice, right?
was ich vorhin gesagt habe , sollte genügen, oder?
No.
NEIN.
Why?
Warum?
What's important should be
Was wichtig ist, sollte
who he is,
wer er ist,
and just arrest him, right?
und ihn einfach verhaften, richtig?
Ms. Ye.
Frau Ye.
The details
Die Details
are crucial to solving the case
sind entscheidend für die Lösung des Falles
and proving his guilt.
und seine Schuld zu beweisen.
I hope you can understand.
Ich hoffe, Sie können das verstehen.
To anyone other than you yourself,
An jeden anderen als Sie selbst,
what you said may not be the truth.
was Sie gesagt haben, entspricht möglicherweise nicht der Wahrheit.
You have to be honest.
Du musst ehrlich sein.
Only honesty can represent the truth.
Nur Ehrlichkeit kann die Wahrheit darstellen.
What I'm saying is the truth.
Was ich sage, ist die Wahrheit.
I'm being honest.
Ich bin ehrlich.
Then continue.
Dann weiter.
The truth has to be spoken
Die Wahrheit muss ausgesprochen werden
and verified before it can be acknowledged.
und überprüft werden, bevor es bestätigt werden kann.
It is a painful process, of course.
Natürlich ist es ein schmerzhafter Prozess.
But if you don't speak up,
Aber wenn Sie nicht sprechen,
the truth will never emerge.
die Wahrheit wird nie ans Licht kommen.
What you will face in the future
Was Sie in Zukunft erwartet
might be
könnte sein
much crueler
viel grausamer
than this,
als das,
and
Und
there will be tougher questions.
es wird schwierigere Fragen geben.
If you can't even stand
Wenn du nicht einmal stehen kannst
answering questions like this,
Beantwortung solcher Fragen,
your path would be difficult.
Ihr Weg wäre schwierig.
Pretending, are you?
Du tust so, als ob, oder?
"Pretending, are you?"
„Du tust so, als ob?“
Yell!
Schrei!
Or else I'll kill you!
Sonst bringe ich dich um!
"Yell!"
"Schrei!"
"Or else I'll kill you!"
„Sonst bringe ich dich um!“
And then?
Und dann?
I yelled.
Ich schrie.
(Case Processing Area, No Entry Unless Permitted)
(Fallbearbeitungsbereich, Zutritt nur mit Genehmigung möglich)
(Guantian Police Station)
(Polizeistation Guantian)
Captain Zhang?
Kapitän Zhang?
Qin Nan?
Qin Nan?
Captain Zhang.
Kapitän Zhang.
Ye?
Ihr?
Why are you guys here?
Warum seid ihr hier?
Sibei.
Sibe.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Ye Sibei
Ye Sibei
is my wife.
ist meine Frau.
Captain Zhang.
Kapitän Zhang.
I'm counting on you.
Ich zähle auf dich.
Of course.
Natürlich.
It's my job.
Das ist mein Job.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You did the right thing.
Sie haben das Richtige getan.
Go home and rest.
Geh nach Hause und ruh dich aus.
We'll inform you if there's anything.
Wir informieren Sie, wenn etwas passiert.
Captain Zhang still has the report
Kapitän Zhang hat immer noch den Bericht
about your case from before.
über Ihren Fall von früher.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Thank you.
Danke schön.
Thanks, Captain Zhang.
Danke, Kapitän Zhang.
We're going home now.
Wir gehen jetzt nach Hause.
Okay.
Okay.
We'll keep you informed.
Wir halten Sie auf dem Laufenden.
Bye, Captain Zhang.
Tschüss, Kapitän Zhang.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Oh no.
Oh nein.
What is it?
Was ist das?
I made a mistake.
Ich habe einen Fehler gemacht.
I need to make a report.
Ich muss einen Bericht erstellen.
Sibei.
Sibe.
Don't be scared.
Hab keine Angst.
I've got everything planned out.
Ich habe alles geplant.
I'll get my mentor,
Ich werde meinen Mentor holen,
Meng Xin, to represent you.
Meng Xin, um Sie zu vertreten.
He's amazing.
Er ist unglaublich.
He's helped
Er hat geholfen
many people to seek justice.
viele Menschen suchen nach Gerechtigkeit.
Okay.
Okay.
Sibei.
Sibe.
Are you okay?
Geht es dir gut?
(I finally felt like)
(Ich hatte endlich das Gefühl)
(my future was no longer bleak.)
(Meine Zukunft war nicht mehr düster.)
(Just unknown.)
(Einfach unbekannt.)
Did you hurt your hand?
Haben Sie sich die Hand verletzt?
No.
NEIN.
It's okay, you don't have to.
Es ist okay, das musst du nicht.
I'm almost done, Sibei.
Ich bin fast fertig, Sibei.
Just one more.
Nur noch eins.
That's okay.
Das ist okay.
I don't need it now.
Ich brauche es jetzt nicht.
Sibei.
Sibe.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
Why are you apologizing?
Warum entschuldigst du dich?
I should've sent you back home that night.
Ich hätte dich an diesem Abend nach Hause schicken sollen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
You're a lady too.
Du bist auch eine Dame.
If he had sent me home first that night,
Wenn er mich an diesem Abend zuerst nach Hause geschickt hätte,
I'd probably be the one apologizing now.
Wahrscheinlich wäre ich jetzt derjenige, der sich entschuldigt.
But when I left the car that night,
Aber als ich in dieser Nacht das Auto verließ,
I really didn't notice.
Mir ist es wirklich nicht aufgefallen.
You were drunk.
Du warst betrunken.
I don't blame myself.
Ich mache mir keine Vorwürfe.
You shouldn't blame yourself, either.
Sie sollten sich auch keine Vorwürfe machen.
Sibei.
Sibe.
What exactly happened that night?
Was genau ist in dieser Nacht passiert?
Weren't you still fine
War es nicht immer noch gut mit dir?
when I got out of the car?
als ich aus dem Auto stieg?
I don't know, either.
Ich weiß es auch nicht.
Sibei.
Sibe.
It's over.
Es ist vorbei.
Don't think too much.
Denk nicht zu viel nach.
It's okay.
Es ist okay.
Hey, Chuchu.
Hey, Chuchu.
Nan.
In.
Have you eaten?
Hast du gegessen?
I was planning to do so once you're here.
Ich hatte vor, das zu tun, sobald Sie hier sind.
I just dropped by to visit Sibei.
Ich bin gerade vorbeigekommen, um Sibei zu besuchen.
See you, Sibei.
Wir sehen uns, Sibei.
Don't overthink it.
Denken Sie nicht zu viel darüber nach.
You must be hungry.
Du musst hungrig sein.
I've got egg soup
Ich habe Eiersuppe
and congee.
und Reisbrei.
Which one do you want?
Welches möchtest du?
Egg soup, then.
Dann Eiersuppe.
Sure.
Sicher.
Eat up.
Fressen.
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Immobilien)
(Police)
(Polizei)
Hello.
Hallo.
Is Fan Jiancheng here?
Ist Fan Jiancheng hier?
Well...
Also...
Mr. Fan is in his office.
Herr Fan ist in seinem Büro.
I'll show you the way.
Ich zeige dir den Weg.
Sure, thank you.
Sicher, danke.
This way.
Hier entlang.
You're Fan Jiancheng?
Du bist Fan Jiancheng?
That's me.
Das bin ich.
Hello.
Hallo.
We're from the Criminal Investigation Unit.
Wir sind von der Kriminalpolizei.
(Police) Lately,
(Polizei) In letzter Zeit,
we have a case
wir haben einen Fall
that requires your cooperation.
das erfordert Ihre Mitarbeit.
Please follow us.
Bitte folgen Sie uns.
A case?
Ein Fall?
Here's the warrant.
Hier ist der Haftbefehl.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Da ist eine graue Wolke in deinen Augen♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Aber ich sehe einen langen Brief durch die Wolken♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Du verbirgst deine Gefühle und bleibst still♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Ich wünschte, ich könnte dich zurück in den klaren Himmel begleiten♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Wenn ich deinen Schatten einfangen könnte♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Ich hätte nichts dagegen, noch einmal umherzuwandern♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Außerdem ist mein Licht in deinem Leben♪
♪So I must trust in myself♪
♪Also muss ich auf mich selbst vertrauen♪
♪Please let me become you♪
♪Bitte lass mich du werden♪
♪The secret that you can tell♪
♪Das Geheimnis, das du verraten kannst♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Werde zum sanften Duft , der deine Vergangenheit heilt♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Wenn das Schicksal darauf besteht, dich zu durchnässen♪
♪With a torrential downpour♪
♪Mit einem sintflutartigen Regenguss♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Hab keine Angst, ich bin der Mantel deiner Seele♪
♪Please let me become you♪
♪Bitte lass mich du werden♪
♪Believing in the proof of love♪
♪ An den Beweis der Liebe glauben ♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Werde zur Insel , auf der alle deine Träume ruhen♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Beklage nicht die verlorene Landschaft♪
♪As time passes♪
♪Mit der Zeit♪
♪I will still be here♪
♪Ich werde immer noch hier sein♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Nicht zu vergessen, dich bis an die Grenzen des restlichen Lebens zu begleiten♪